Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 12=
=Episodio 12=
(Virtue's Fragrance Lasts)
(La fragancia de la virtud perdura)
- Yes.
- Sí.
(Imperial Edict)
(Edicto Imperial)
Ancestors above,
Antepasados ​​arriba,
I, Qiu Xuanling,
Yo, Qiu Xuanling,
have not brought shame upon our forebears.
No hemos traído vergüenza sobre nuestros antepasados.
Now,
Ahora,
His Majesty has decreed
Su Majestad ha decretado
that I
que yo
serve as regent with full authority.
Servir como regente con plena autoridad.
Father,
Padre,
it seems
parece
the Crown Prince's corpse
el cadáver del Príncipe Heredero
has devastated His Majesty.
Ha devastado a Su Majestad.
Of course.
Por supuesto.
Seeing
Vidente
the Crown Prince's disfigured body
El cuerpo desfigurado del Príncipe Heredero
left him utterly heartbroken.
Lo dejó completamente desconsolado.
He fell gravely ill.
Cayó gravemente enfermo.
Now,
Ahora,
the entire court
toda la corte
is in my grasp.
Está en mis manos.
Once you bear the royal heir,
Una vez que tengas al heredero real,
no one
nadie
will be able to stop
podrá detenerse
our cause.
nuestra causa.
Congratulations, Father.
Felicitaciones, Padre.
Therefore,
Por lo tanto,
remember this.
Recuerda esto.
Protect the child in your womb at all costs.
Protege al niño en tu vientre a toda costa.
No mistakes allowed.
No se permiten errores.
Understood.
Comprendido.
I have never
Yo nunca he
pressed you about whom that man is.
Te presioné sobre quién es ese hombre.
I wished to spare you the shame.
Quería ahorrarte la vergüenza.
But given the situation,
Pero dada la situación,
that man you disgraced yourself with
Ese hombre con el que te deshonraste
cannot remain alive.
no puede permanecer vivo.
I understand.
Entiendo.
If you show any mercy...
Si muestras algún tipo de misericordia...
Rest assured, Father.
Tenga la seguridad, Padre.
I will personally deliver
Yo personalmente lo entregaré
his head to you.
su cabeza hacia ti.
Remember your promise to me.
Recuerda tu promesa hacia mí.
You're back.
Estás de vuelta.
You've left for so long.
Te has ido por tanto tiempo
Did you miss me?
¿Me extrañaste?
Come on.
Vamos.
Come here.
Ven aquí.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you liked street food?
¿Te gustó la comida callejera?
I had someone get this for you.
Hice que alguien consiguiera esto para ti.
Do you like it?
¿Te gusta?
What business do you have with me, my lady?
¿Qué asunto tienes conmigo, mi señora?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
What?
¿Qué?
Securing an official post
Conseguir un puesto oficial
and entering the court,
y entrando en el patio,
have you forgotten who your master is?
¿Has olvidado quién es tu amo?
Or perhaps,
O tal vez,
something happened
algo pasó
in Penglai Village?
en Penglai Village?
I would never keep anything from you.
Nunca te ocultaría nada.
Good.
Bien.
If that's all,
Si eso es todo,
I'll report to the Personnel Evaluation Bureau.
Informaré a la Oficina de Evaluación de Personal.
I'm done with you now.
Ya terminé contigo ahora.
That official robe of yours is such a turn-off.
Esa túnica oficial tuya me desagrada muchísimo.
Get out.
Salir.
Someone!
¡Alguien!
Investigate
Investigar
what really happened
¿Qué pasó realmente?
in Penglai Village.
en el pueblo de Penglai.
Yes.
Sí.
Why'd I listen to you?
¿Por qué te escuché?
Let's go.
Vamos.
Could it be
¿Podría ser?
the Shen family's jade pendant?
¿El colgante de jade de la familia Shen?
Is it possible someone from the Shen family survived?
¿Es posible que alguien de la familia Shen haya sobrevivido?
Go to Penglai Village.
Vaya al pueblo de Penglai.
Investigate thoroughly
Investigar a fondo
whether any remnant of the Shen family is still live.
si aún queda algún remanente de la familia Shen.
Yes.
Sí.
You've been studying all day.
Has estado estudiando todo el día.
You must be exhausted.
Debes estar exhausto.
No.
No.
Still angry?
¿Aún enojado?
I won't live on handouts.
No viviré de limosnas.
Nonsense!
¡Disparates!
I made this for my husband.
Hice esto para mi esposo.
How can that be handouts?
¿Cómo puede ser eso una limosna?
Husband...
Marido...
Who knows what you're thinking?
¿Quién sabe lo que estás pensando?
Who was that man?
¿Quién era ese hombre?
You still refuse to tell me.
Todavía te niegas a decírmelo.
He is my brother.
Él es mi hermano.
My blood brother.
Mi hermano de sangre.
Brother?
¿Hermano?
The Shen family?
¿La familia Shen?
So that's how it is.
Así es como es.
I'm sorry.
Lo lamento.
It was me overthinking things.
Fue yo quien pensó demasiado en las cosas.
I have kept pressing you.
He seguido presionándote.
I apologize.
Pido disculpas.
It's fine.
Está bien.
My brother told me
Mi hermano me dijo
I can't tell anyone
No puedo decírselo a nadie
about his affairs.
sobre sus asuntos.
But you're my husband.
Pero eres mi marido.
I don't want to keep secrets from you anymore.
Ya no quiero guardarte secretos .
Silly girl.
Chica tonta.
Alright.
Está bien.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
then I
Entonces yo
can't hide anything from you either.
Tampoco puedo ocultarte nada.
Hide something?
¿Ocultar algo?
Ye Wuming,
Ye Wuming,
what's going on with you?
¿Qué te pasa?
You still have secrets?
¿Aún tienes secretos?
Tell me.
Dime.
Sit down and you'll find out.
Siéntate y lo descubrirás.
Don't try to dodge this.
No intentes esquivar esto.
Hurry up and tell me!
¡Date prisa y cuéntamelo!
I lost my memory.
Perdí mi memoria.
I don't know.
No sé.
How can you do this?
¿Cómo puedes hacer esto?
Wuming,
Wuming,
I...
I...
I'll go first...
Yo iré primero...
It's all your fault!
¡Todo es culpa tuya!
How is that my fault?
¿Cómo es que es mi culpa?
Wuming,
Wuming,
go home.
ir a casa.
This is the academy.
Esta es la academia.
Doing this here changes the nature of this.
Hacer esto aquí cambia la naturaleza de esto.
Why did you answer him?
¿Por qué le respondiste?
'Why did you answer him?'
'¿Por qué le respondiste?'
Who would've thought
¿Quién lo hubiera pensado?
the daughter of the disgraced official Shen Jinyuan
La hija del funcionario caído en desgracia Shen Jinyuan
is actually alive,
está realmente vivo,
and is hidden
y esta escondido
by the servant Mai Tianlin
por el sirviente Mai Tianlin
in Penglai Village,
en el pueblo de Penglai,
disguised as a common girl.
disfrazada de una chica común.
Interesting.
Interesante.
Feng,
Feng,
didn't I tell you before?
¿No te lo dije antes?
When coming to see me,
Cuando vengas a verme,
you don't need to wear court robes.
No es necesario llevar túnicas de corte.
Everything is at your discretion.
Todo queda a tu discreción.
Now, most of the imperial court
Ahora, la mayor parte de la corte imperial
is under my control.
está bajo mi control.
Since you work at Personnel Evaluation Bureau,
Dado que trabaja en la Oficina de Evaluación de Personal,
there are certain matters
Hay ciertos asuntos
you should help me with.
Deberías ayudarme con.
Yes,
Sí,
Godfather.
Padrino.
Do you know of Shen Jinyuan?
¿Conoces a Shen Jinyuan?
No, I don't.
No, no lo hago.
You certainly wouldn't know.
Seguramente no lo sabrías.
He was an old friend of mine.
Era un viejo amigo mío.
15 years ago, he was convicted.
Hace 15 años fue condenado.
His entire family was executed.
Toda su familia fue ejecutada.
But who would've imagined
Pero quién lo hubiera imaginado
that his daughter is still alive.
que su hija todavía está viva.
She's hidden right in Penglai Village.
Ella está escondida en el pueblo de Penglai.
The Crown Prince's body
El cuerpo del Príncipe Heredero
was also discovered in Penglai Village.
También fue descubierto en la aldea de Penglai.
Isn't that a coincidence?
¿No es una coincidencia?
So you mean...
¿Entonces quieres decir...?
It seems I should go meet this old acquaintance.
Parece que debería ir a encontrarme con este viejo conocido.
Consider it a way to clear my mind.
Lo considero una manera de aclarar mi mente.
Aren't you very familiar with Penglai Village?
¿No estás muy familiarizado con Penglai Village?
Accompany me
Acompáñame
on this trip.
en este viaje.
Yes.
Sí.
(Shen Zhinian, Penglai Village)
(Shen Zhinian, pueblo de Penglai)
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪